# Introduction

在许多现实世界的异构网络中，语义相似搜索是一个重要的任务**[9,34]**。它选取一个网络中的对象作为查询对象，然后根据语义关系对其他对象进行排序。两个物体之间的相互联系的不同方式暗示着不同的语义关系。

例如，*Alice*和*Bob*都上了UCLA，所以他们是同学;而*Donna*和*Chris*都是为谷歌工作的，所以他们是同事。考虑到这种语义差异，我们可以将任何用户对象（例如，*Alice*）作为查询，并询问“**谁可能是她的同学？**”作为答案，我们将拥有Bob的排名高于其他用户对象。这样的对象排名产生了许多应用程序;例如，在**LinkedIn**这样的专业网络中推荐连接，在**Facebook**等社交网络中对朋友进行分类，在诸如**DBLP**这样的参考书目网络中发现顾问/顾问，在**Taobao**等电子商务网络中链接用户身份。

语义显示搜索是一个具有挑战性的任务，因为语义关系可能并不总是明确的（例如，在DBLP中没有提到顾问/顾问关系），以及异构网络常常缺少对象之间的链接（例如，用户通常不会更新他们在LinkedIn的从属关系）。

先前的工作常常试图通过连接查询对象和目标对象的路径来度量语义上的相似度**[1,14,32]**。例如：**Meta-Path Proximity(MPP)**计算元路径的数量（例如，“用户-employeruser”）在查询和目标之间的实例；**Path Ranking Algorithm**首先列举了有界长度的(关系)路径模式;然后它递归地为每条路径模式定义一个分数;最后，对于目标对象，它与查询对象的距离被计算为其对应路径实例的线性组合。最近的工作开始为查询对象和目标对象之间的路径开发学习表示，然后使用它们进行相似度评估。例如，**ProxEmbed**首先从查询对象到目标对象的许多路径，然后使用一个递归的神经网络将每条路径嵌入一个矢量;最后，它聚合了多个路径的嵌入向量来进行近距离估计。

我们发现，尽管基于路径的方法取得了成功，这个路径通常是弱耦合的。也就是说，这些路径通常是单独建模的，并且只有在最后阶段它们的输出被聚合以进行进一步的计算。这种弱耦合阻碍了从查询对象和目标对象之间的连接结构得到更完整的图像的路径。（举了一个例子Fig.1(b)）

在本文中，我们介绍了一个新的概念：**interactive paths**，来建模查询对象和目标对象之间的多个路径之间的相互依赖关系。有了这个概念，我们希望通过在不同路径中的对象之间添加依赖关系来得到强耦合。路径之间的相互依赖是在每条路径中丢失的连接，但是可以从原始的图形结构中提取出来，以丰富路径之间的交互。交互帮助了每个独立路径的建模，因为每条路径都可以从与其他路径的交互中获得额外的结构信息。我们的目标是将每一个交互路径嵌入到一个低维度的向量中，这样所有这些向量就可以很好地捕捉到两个对象之间的语义关系。

交互路径会产生一个复杂的有可能的周期的有方向的图，这就提出了一个挑战，即如何学习这个结构和输出嵌入其中的每一条路径。一般来说，我们是不希望图中有cycles出现的。

例如Fig.1(b)，在（p2:Google）和（p3：Glen）之间有一个cycles。它使从唐娜到艾米丽的可达性变得更低，从而更弱地解释它们之间的关系。除此之外，在概率图形模型的推论中，cycles是不受欢迎的。**因此我们需要避免在交互路径中出现cycles**。但这并不意味着我们可以尽可能多地删除路径之间的相互依赖关系;相反，我们也应该避免丢失关于这些相互依赖的大量信息。

我们提出了一个新的Interactive Paths Embedding(IPE)模型来处理以上的挑战。这个模型主要有两部分：

1、cycle-free shuffling mechanism：用于从多条路径中生成交互路径，然后按照某种算法去掉其中所含有的环。

2、interactive GRU mechanism：用于生成嵌入的向量，最终用来估计语义相似度。